# Постановка задачи
Требования к изображениям:

1. Фотография должна иметь разрешение не менее, чем 1000 * 1000 пикселей
2. На фотографии обязательно должны присутствовать оба предмета -- стол и стул.
3. Основания ножек стола должны образовывать прямоугольник. Ромбические и иные неправильные формы не допускаются.
3. Стол должен располагаться в кадре так, чтобы прямая, соединяющая основания пары ножек, находящихся на переднем плане, была параллельна краю столешницы (простыми словами, стол не должен быть повёрнут "под сорок пять градусов")
4. Стол должен располагаться в кадре так, чтобы столешница стола располагалась параллельно горизонтальной границе кадра, с отклонением не более 15 градусов в любую сторону.
5. Стол должен располагаться в кадре так, чтобы ножки располагались вертикально (отклонение от вертикали одной ножки должно составлять не более 15 градусов).
6. Стол должен располагаться в кадре по центру: разница между расстоянием от левой ножки до левого края и от правой ножки до правого края не должна превосходить 10% ширины кадра.
7. Стол должен занимать не менее 50% как по ширине, так и по высоте кадра.
8. Изображение должно быть сфокусированным: толщина линий, вдоль которых происходит контрастное изменение цвета, не должна превосходить 2% линейного размера кадра.
9. Освещённость стола и стула при съёмке должна составлять не менее 100 люкс. Иные характеристики источника освещения значения не имеют.
10. Ножки стола должны иметь одинаковую форму и площадь горизонтального сечения по всей высоте. Нормаль, испущенная из горизонтального сечения, сделанного в нижней точке ножки, должна прийти в ту же точку такого же сечения, сделанного в месте стыка ножки и столешницы (неформально говоря, ножка должна быть прямой, не должна иметь закруглений вдоль вертикали).
11. Фон кадра должен иметь контраст с цветом стола и стула. На данный момент контраст предлагается измерять следующим образом: изображение переводится в монохром (gray_color = 0.3r+0.6g+0.1b) и оценивается разница между цветом оттенка серого для стола и фона. Конкретные цифры пока привести не могу, да и этот метод выглядит не очень удобным для потенциального пользователя. Хотелось бы услышать Ваш совет.
12. Аналогичное замечание имеет место для стула: необходим контраст между стулом и фоном. При этом контраста между столом и стулом не требуется.
13. Нормаль к седалищу стула должна находиться на расстоянии от нормали к столешнице стола на расстоянии, не большем, чем 10% ширины кадра (неформально говоря, стул должен находиться по центру относительно стола)
14. Хотя бы одна ножка стола на переднем плане должна быть видна полностью. Другая ножка стола должна быть видна хотя бы на 35% своей высоты.
15. Вся возможная при используемом ракурсе съёмки проекция седалища стула на плоскость кадра должна попасть в кадр (нельзя обрезать по седалищу). Ножки и спинка могут быть частично обрезаны, однако не более, чем на 60%.
16. Стул должен иметь четыре ножки и спинку. Конфигурация ножек соответствует конфигурации ножек стола (см. п. 3). Ножки стула могут иметь "не прямую" форму (см. п. 10), однако линейный размер максимального сечения, нормаль к которому соответствует кастельной к ножке в данной точке, не должна превосходить толщину ножки стола (таким образом мы допускаем незначительные искривления ножки и спинки, в то же время запрещая всяческие барОчные украшения и им подобные).
17. Стул должен располагаться в кадре так, чтобы та часть его каркаса, которая находится ближе всего к камере, находилась в плоскости кадра (нельзя располагать стул "под углом" к столу)
В случае невыполнения указанных выше требований программа может вернуть неверный ответ.

